موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
التوبة
لولا التوبة لهلك الناس
لكن هذه التوبة هي رحمة الله
الإنسان حينما يوقن أن الله سيغفر له
بعد الندم والإقلاع والعزم
في ثلاثة أركان
الندم التوبة والإقلاع الفوري والعزيمة على ألا أعود لهذا الذنب
وإعادة الحقوق إلى أصحابها
هذه إذا مع البشر طبعاً
لحقوق نوعان حقوق الله و حقوق البشر
يبدو أن حقوق البشر مخيفة جداً
النبي صلى الله عليه وسلم دعي إلى صلاة على صحابي جليل
قال أعليه دين
قالوا :  نعم
قال : صلوا على صاحبكم
ولم يصلّ عليه
فقال أحدهم : عليّ دينه يا رسول الله
فصلى عليه
في اليوم التالي سأل هذا الذي تعهد الدين : أأديت الدين
قال : لا
سأله في اليوم الثالث أأديت الدين قال لا
سأله في اليوم الرابع أأديت الدين قال  نعم
فقال  الآن بردت عليه جلده
سيدي عندنا حقوق مع الله عز وجل هذه تغفر
والصلحة بلمحة
ما كان بينك وبين الله المغفرة سهلة
أما ما كان بينك وبين الناس فهذه لا تغفر إلا بإحدى الحالتين
بالأداء أو المسامحة
شركة الهدى - شركة دعوية غير ربحية ذات مضمون إجتماعي